\onehalfspacing
\chapter{INTRODUÇÃO}

Ao reparar os simples pingos de chuva, além de sua utilidade no dia a dia que vaida irrigação das plantações à manutenção das águas dos rios, comumente não se considera acomplexidade que envolve o fluido em questão. Todo o ciclo envolto à água na natureza, por sisó é um mistério a buscar se desvendar, projetado por uma mente muito maior e mais complexa

À luz desse entendimento, a compreensão humana sobre o ciclo hidrológico, da evaporação à precipitação, conduz invariavelmente a observação dos fenômenos caóticos que envolvem a água. Estes que as leis matemáticas falham ao tentar explicar. O matemático Friedrich Gauss conseguiu descrever bem essa sensação.

\begin{quoting}[rightmargin=0cm,leftmargin=4cm]
	\noindent {\footnotesize Devemos admitir com humildade que, enquanto o número é puramente um produto de nossas mentes, o espaço tem uma realidade fora de nossas mentes, de modo que não podemos prescrever completamente suas propriedades a priori. (Gauss 1900)}
\end{quoting}

\onehalfspacing

Porém a insaciedade ante a ignorância leva o homem a utilizar-se das ciências exatas, mesmo diante de suas limitações, na busca por lampejos de conhecimento. E foi nessa inquietação que Kolgomorov (1941) propôs que existem formas de tentar explicar o comportamento turbulento da água. Por mais que existam partes contestadas do seu trabalho, foi um passo importante em direção a um tema tão nebuloso.

É diante da tentativa do ser humano de prever aquilo que nem sempre é possível descrever com exatidão, que se é inserido no tema das precipitações. Através da estatística e de métodos aritméticos, é permitida a tentativa de antecipar a quantidade de água que cai e com que intensidade ela chega ao chão.

Segundo Wilken (1978), ao projetista de águas pluviais , a parte que lhe interessa do ciclo hidrologico é justamente a precipitação. Maneiras foram estudadas, testadas e aperfeiçoadas para que ocorram as previsões dos eventos citadas anteriormente, e aliado à tecnologia, à precisão dos cálculos vão atingindo níveis cada vez maiores.

Sabendo disso, Tucci (2001) deixa claro que os projetos que se pautam no movimento da água da chuva como o dimensionamento de bueiros, vertedores de barragens, galerias pluviais, entre outros, necessitam do uso de três grandezas. Elas caracterizam a precipitação máximas e são identificadas como a relação da intensidade, duração e frequência.

De acordo com o DAEE (1999), essa combinação das precipitações intensas devem ser deduzidas ante observação de um longo período de tempo, o suficiente para que as frequências possam ser consideradas probabilidade. Elas resultarão em curvas que relacionam intensidade e duração, e podem ser expressas por uma equação, calculada através de métodos matemáticos.

\section{DEFINIÇÃO DO PROBLEMA}

Evidencia-se que, a falta de um detalhamento dos métodos matemáticos que envolvem a equação da intensidade em livros e trabalhos científicos, torna sua determinação muito confusa. Diante disso grandes centros urbanos fazem estudos a fim de obter suas próprias fórmulas, e às pequenas regiões resta apenas utilizar do trabalho das cidades grandes mais próximas.

Por ilação, acaba existindo uma grande perda de precisão na elaboração dos projetos hidráulicos para os locais que necessitam considerar equações de outros lugares. A carência de ferramentas para fazer esses cálculos agrava ainda mais a situação, visto que ela se alia à falta de informações de chuvas dos lugares estudados. O resultado pode ser a diminuição da segurança, superdimensionamento, desperdício de recursos, entre outros.

\section{JUSTIFICATIVA}

Entendendo os problemas que estão em pauta, o presente trabalho visa fornecer um dos vários métodos de cálculo da equação da intensidade das chuvas, tratando e explicando ele de forma minuciosa. Indo um pouco adiante a partir do método explicado, é desenvolvida uma ferramenta simples e intuitiva para auxiliar na determinação dessas equações de forma prática, rápida e analógica.

Todo o trabalho realizado servirá como uma ajuda aos projetistas hidráulicos, que contarão com mais um instrumento para aumentar a precisão em seus dimensionamentos. Além disso haverá uma maior democratização do método utilizado, visto que regiões menores em posse da ferramenta, podem com seu próprio acervo de dados de precipitação gerar as equações do local.

%\textbf{Deve-se restringir a introdução a, no máximo, 3 páginas.}