\chapter{PROCEDIMENTOS METODOLÓGICOS}

Os materiais e métodos é o item que descreve COMO será feita a pesquisa, ou seja, os instrumentos que serão utilizados para responder os objetivos da pesquisa. É a explicação minuciosa, detalhada, rigorosa e exata de toda ação que será desenvolvida no método (caminho) do trabalho de pesquisa. 

Pode ser dividido em tópicos ou descrito de forma corrida, de maneira que contemple os seguintes itens:

\begin{itemize}
	\item Descrever o tipo de pesquisa;
	\item Descrever o que será feito e analisado brevemente;
	\item Descrever em tópicos os métodos, uma a um, de maneira breve;
	\item Descrever os recursos (laboratórios, espaço) e equipamentos disponíveis para desenvolver os métodos propostos;
	\item Descrever os materiais necessários para as análises necessárias (alimentos, reagentes, soluções, vidrarias);
	\item Inserir Aspectos éticos caso se trate de trabalhos que envolva seres humanos.
\end{itemize}

\textbf{Importante ressaltar que neste item, os verbos devem se encontrar no futuro, uma vez que a metodologia será feita/aplicada no TCC2. }

Segue abaixo um modelo de descrição em tópicos, que não necessariamente precisa ser seguido nesta ordem de apresentação.

\section{TIPO DE PESQUISA}

Descrever o tipo de pesquisa. Inserir o período que será realizado e demais dados básicos relativos à característica da pesquisa a ser realizada. 

\section{MATERIAL OU OBJETO EM ESTUDO}

Descrever o material ou objeto em estudo, onde/como será adquirido e tratamentos iniciais se forem o caso.

\section{MÉTODOS}

Descrever os métodos que serão utilizados na pesquisa. Esta parte pode ser dividida em diversas subseções se necessário. Descrever BREVEMENTE as técnicas, por se tratar de um projeto e o local onde será feito (qual laboratório e de qual instituição).

\subsection{Subseção}

Texto, texto, texto, texto, texto, texto, texto, texto.

\subsection{Subseção}

Texto, texto, texto, texto, texto, texto, texto, texto.

\section{ASPECTOS ÉTICOS}

Aqueles que trabalharão com serem humanos deverão escrever os aspectos éticos da pesquisa (quem participará, riscos e benefícios esperados e propriedade das informações coletadas – baseada na legislação vigente Resolução 466/2012). Deve também inserir no apêndice um modelo de Termo de Consentimento Livre Esclarecido. 

\section{TRATAMENTO DOS DADOS}

Inserir como serão tratados os dados, ou seja, as análises estatísticas apropriadas a cada caso, bem como, inserção dos softwares utilizados, se for o caso.
	

